jinan 2008nyeon 1wol seongwanjong jeon gyeongnamgieop hoejangui du beonjjae teukbyeolsamyeon gwajeongeul dulleossan uihogi nomuhyeon imyeongbak jeon daetongryeongui hyeongin nogeonpyeongssiwa isangdeuk jeon uiwon ganui ‘hyeongnim rain’ nonraneuro beonjigo issda.

‘imyeongbak kaempeu’eseo daeunhachujinbonbu bubonbujangeul jinaessdeon chubugil jeon cheongwadae hongbogihoekbiseogwaneun 28il han eonron inteobyueseo “(nareul maegaero) 2007nyeon 11wol (du hyeongnim gan) chaeneori bongyeokhwadoemyeonseo ‘hyeongnimdeul’i yeoreo charye jikjeop mannassda”go malhaessda. chu jeon biseogwaneun “seongwanjong jeon hoejang samyeoneun hyeongnim raineul tonghan yocheong daesangi anieossda”myeonseodo “(imyeongbak jeon daetongryeongui cheukgeunin) yangyunjae jeon seoulsi busijange daehan samyeoneul nogeonpyeongssiege butakhae seongsasikyeossda”go haessda. geuneun tto “hyeongnim raineul tonghae ‘nomuhyeon cheongwadaeneun (2007nyeon daeseon ttae imyeongbak hubo yeonruseori jegidoen) ppK sageon susae inwijeogeuro gaeiphaji anhgo (jeonggwon gyoche hueneun) jeonjik daetongryeongeul susa seonsange seuji anhneunda’neun miryakdo chegyeoldwaessda”go jujanghaessda.

chu jeon biseogwaneun jinan 2008nyeon 11wol bonji tonghwaeseodo “2007nyeon yeoreum nossireul cheoeum manna jongjong yeonrageul haeon sai”ramyeo “jeon·hyeon jeonggwoni sai johge jinaeseo nappeul ge eopsdaneun saenggage yeonrageul haewassda”go haesseossda. jinan 2009nyeon ‘bagyeoncha geiteu’ga bulgeojyeosseul ttaedo chu jeon biseogwaneun nogeonpyeongssirobuteo bak hoejangui gumyeong yocheongeul bada isangdeuk jeon uiwon deung imyeongbak jeongbu haeksim insaege ireul jeonhaessdago dangsi geomchari balpyohaesseossda. chu jeon biseogwani i jeon uiwongwa jikjeop handu charye, geuui bojwagwangwa 8charye tonghwahae bak hoejangui seoncheoreul butakhaessdaneun geosida.

chu jeon biseogwaneun dangsi bak hoejang cheukgeuneurobuteo 2eogwoneul badeun hyeomui deungeuro beobwoneseo jingyeok 1nyeon 6gaeworeul seongobadassda. hajiman i jeon uiwoneun dangsi “eotteon butak jeonhwareul badeun jeokdo eopsneunde, (chu jeon biseogwani) wae geureon mareul haessneunji moreugessda”myeo ganghage buinhaessda.

chinigyewa chinnogye insadeureun inal chu jeon biseogwani eongeuphan ireunba ‘hyeongnim rain’e daehae “ilbangjeogin jujang”irago banbakhaessda. gimyeongu saenuridang daebyeonineun “(2007nyeon) daeseon jikhueneun nomuhyeon jeongbuwa imyeongbak dangseonin cheuk gwangyega sangdanghi maekkeureopji moshaessda”go haessgo, han chinno insaneun “nogeonpyeongssiga geu dangsi hasraineul guchukhal su issneun wichiga anieossda”go haessda.

[chulcheo] bon gisaneun joseondaskeomeseo jakseongdoen gisa ipnida 

SKtellekomi jaknyeon sinipsawon chaeyongeseo jiwonjaui ireumgwa seongbyeol oee chulsin daehak deung dareun yosoneun modu garigo jinhaenghan gyeolgwa seouldae·yeonsedae·goryeodae deung ireunba 'SKYdae' chulsin hapgyeokjaga jureodeun banmyeon, jibangdae chulsini keuge neureonan geoseuro natanassda.

SKtellekomeun jinanhae sinipsawon chaeyong seoryu jeonhyeonggwa myeonjeop ttae jiwonjaui ireum·seongbyeol·jeongong·daehakjoreop yeobuwa jagisogaeseomaneuro pyeonggahago, nameoji sajingwa gajok gwangye, jip juso, chulsin daehak deung neungryeokgwa gwanryeon eopsneun hangmogeul jiwonseoeseo wanjeonhi jeoehaneun beullaindeu(blind) bangsigeuro jinhaenghae 100myeongui sinipsawoneul chaeyonghaessda.

SKtellekom gwangyejaneun 28il "chulsin daehakbyeol choejong hapgyeokja susjareul gongsikjeogeuro gonggaehajineun moshanda"myeonseo "daman SKY chulsin hapgyeokjaga 30% mimanigo, sudogwongwa jibangdae chulsini 50%e yukbakhanda"go malhaessda. i gwangyejaneun "hapgyeokjaui myeonmyeoneul bomyeon seoul sojaeui juyo daehak, sudogwon daehak, jibangdae deung ireumeul al manhan daehageseo 1~2myeongssik golgoru hapgyeokjaga nawassgo 3myeong isangin daehageun geoui eopseossda"go malhaessda.

SKtellekomeun juyo daegieop gaundeseodo teukhi SKY chulsin hapgyeokja bijungi nopeun geoseuro eopgyee allyeojyeo issda. hoesa cheugi jeonghwakhan chulsin daehakbyeol hapgyeokja susjareul gonggaehaji anhjiman 2000nyeondae jungbankkaji geu bijungi 50% isangieossdeon geoseuro jeonhaejinda. chwieopjunbisaeng saie 'SKneun seukai(SKY)'raneun malkkaji isseossda. siljero SKtellekom bonsaui han cheunge geunmuhaneun jigwon 40yeo myeong gaunde jibangdae chulsineun 3myeonge bulgwahaessda.

i hoesa han imwoneun "chulsin daehageul al su eopsneun sangtaeeseo jagisogaeseowa myeonjeobeul bomyeon, munanhan hakchang saenghwareul bonaen jiwonjaboda dojeonjeogin gyeongheomeul hageona jeokgeukjeogin chingudeurege deo nopeun jeomsureul juge doenda"go malhaessda.

[chulcheo] bon gisaneun joseondaskeomeseo jakseongdoen gisa ipnida 