‘gajja baeksuo’ nonraneuro naechyureorendotegui sigachongaegi naheul mane 1jowon gakkai jeungbalhaessdaga dassaejjae dasi geupdeunghaneun deung rolleokoseuteoreul tago issda.

hanguksobijawoneun jinan 22il guknae yutongjungin baeksuoreul iyonghan geongangsikpumui daebubune inchee haeroun iyeobupisoga deureoga issdago balpyohaessda. guknae daepyojeok baeksuo eopchein naechyureorendotek jepumedo iyeobupisoga deureo isseossdaneun geosida.

rolleokoseuteo taneun ‘baeksuo juga’

sobijawon balpyo ijeonin 21il 1judang 8man6600wonideon naechyureorendotek juganeun 4 georaeil mane 4man5400woneuro bantomagi nassda. koseudak sichong 8wi(1jo7594eogwon)yeossdeon naechyureorendotegeun sunsikgane 24wi(8777eogwon)ro jujeoanjassda. hajiman 28ireneun ohu hanttae sanghangakkaji chisosneun deung geupdeungsereul boyeossda. jongganeun jeonnalboda 3.85% oreun 4man7150wonieossda.

hyeonjae naechyureorendotekgwa sobijawoneun seororeul majgosohago hanjjogeun dorikil su eopsneun tagyeogeul badeul subakke eopsneun moksumeul geon ssaumeul beorineun jungida. i wajunge ilbu tujajaneun chimyeongjeogin sonhaereul bwassgo ilbuneun keun ideugeul bwassda.

iwa gwanryeon jeungsieseon gakjong seori nanmuhago issda. daepyojeogin geosi gongmaedo seryeok gaeipseorida. geu geungeoneun sobijawon balpyo jikjeon naechyureorendotegui gongmaedo jumuni geupjeunghaessdaneun geosida. gongmaedoran jugaga harakhal geoseuro yesanghago jusigeul billyeo maedohan dwi, silje jugaga harakhamyeon i jusigeul sijangeseo doesaseo gapneun bangsigeuro sise chaigeul chwihaneun maemaegibeobida. idal cho naechyureorendotek jusigui gongmaedoryangeun jeonche georae bijungui yak 4% miman(1manju miman)e bulgwahaessda.

daegyumo gongmaedoe jakjeonseol nanmu

geureona sobijawonui josa gyeolgwa balpyo 1juil jeonin jinan 14ireneun geunal haruman gongmaedo georaeryangi jeonche georaeui 23.58%(8man6330ju)ro geupjeunghaessda. jeungsiga chulleongdaemyeonseo gakjong rumeoga ilpamanpa peojija hangukgeoraesowa geumyungdanggukdo josae naseossda.

ilbu jeongbojideureun han unyongsareul gongmaedo seryeogeuro jimokhaessda. geureona han unyongsaga ireohge han jongmoge daeryang gongmaedoreul nael suneun eopsdaneun geosi eopgye gwangyejadeurui jungronida. han unyongsa gwangyejaneun “jedogwone issneun unyongsaramyeon jeoldae ireohge moksum geolgo daeryangeuro gongmaedo jumuneul nael su eopsda”myeonseo “manyak gongmaedo seryeogi issdamyeon ireunba buttikkeura bullineun bigonggae unyongsaga anilkka sipda”go malhaessda. 

iwa gwanryeon sobijawon hajeongcheol siguiyaganjeontimjangeun “yojeum tteodoneun rumeoneun naechyureorendotegeseo uriege sosongeul jegihamyeo heowiro peotteurin somun”iramyeo “sasilmugeun”irago balkhyeossda. banmyeon naechyureorendotek cheugeun “uriga somuneul peotteuryeossdaneun iyagiyamallo sasil mugeun”iraneun ipjangida.

gonghwangsangtaee ppajin naechyureorendotek

gajja baeksuo nonrane sichongi 1jowon gakkai jeungbalhan naechyureorendotegeun gonghwang sangtaeda. gedaga naechyureorendotek imwondeuri migonggae jeongboreul iyonghae jasajureul maedohaessdaneun uihokdo bulgeojyeossda.

i hoesa gimcheolhwan bonbujangeun sobijawoni naechyureorendotegui baeksuo wonryoreul geodwodeuryeo gan jikhuin jinandal 26ilbuteo idal 1ilkkaji 5charyee geolchyeo jusik 1manjureul jangnae maedohae yak 7eogwoneul hyeongeumhwahaessda. jinan 22il~23iredo ganbu 3myeong(igwontaek yeongusojang, gimtaecheon gongjangjang, gwonsunchang yeongusojang)i chong 2man5500jureul maedohae susibeogwonui chaigeul geodwossda.

naechyureorendotegeun ie daehae “imwondeurui jusik maemaeneun jongeobwon bokjigigeum(gisuksa guip) chawoneseo irwojin geos”iramyeonseo “jusik maegak geumaek jung ilbureul hoesaga chaiphago issda”go haemyeonghaessda.

geureomedo nonrani keojija hangukgeoraesowa geumyungdanggugeun naechyureorendotek josae chaksuhaessda. hangukgeoraeso sijanggamsiwiwonhoeneun “gongmaedo mit naebugeorae, migonggae jeongbogeoraewa gwanryeonhae uisimdoeneun gyejwawa gwageo deiteo deungeul moniteoringhago issda”go balkhyeossda.

sigyakcheo geomsa gyeolgwa balpyoga gobidoel deus

juga geuprageul makgi wihae naechyureorendotegeun 27il jang magam hu 100eogwon gyumoui jasaju maeipgwa imwondeurui jusik maedojehan jochireul balpyohaessda. i sosige 4il yeonsok hahanideon hoesa juganeun rolleokoseuteoreul tagi sijakhaessda. inal ohu 1si 30bunjjeum naechyureorendotek juganeun sanghangain 5man2200wonkkaji chisosgido haessda. ojeon choejeoganeun 4man4650wonieossda. gongpoe mosigyeo tumaehaneun saramgwa ireul sisechaigui gihoero bogo sadeurineun sarami geupjeunghae geupjeunghae inal georaeryangeun 1650manjue dalhaessda.

ibeon bunjaengui 1cha bungijeomeun ireumyeon 29il balpyo yejeongin sikpumuiyakpumanjeoncheoui baeksuo wonryo jepum geomsa gyeolgwada. sigyakcheoneun jinan 2wol naechyureorendotek baeksuo jepumeul josahae munjega eopsdago balpyohaessda. jinan 22il sobijawon balpyo ihu sigyakcheoneun dasi wonryoreul sugeohae jeongmil geomsae deureogan sangtaeida. ireumyeon 29iljjeum sigyakcheoui josa gyeolgwaga naol geoseuro boinda.

geureona sigyakcheoui balpyo gyeolgwaga nonraneul jeongrihal su isseuljineun mijisuida. naechyureorendotegeun sobijawoni wonryoreul gajyeogal ttae jeolchae ttara milbonghaji anhassdago gyesok jijeokhago issda. bandaero sobijawoneun sigyakcheoga cheoeum geomsareul han wonryowa sobijawoni geomsahan wonryoga dareugi ttaemune geomsa gyeolgwaga dareul su issdaneun ipjangida. swipge malhae seoro sangdaebangi gajin jaeryoreul mideul su eopsdaneun geosida. geomchal susareul tonghae gyeolloni naol ttaekkaji nonjaengi ieojil sudo issneun semida.

SKtellekomi jaknyeon sinipsawon chaeyongeseo jiwonjaui ireumgwa seongbyeol oee chulsin daehak deung dareun yosoneun modu garigo jinhaenghan gyeolgwa seouldae·yeonsedae·goryeodae deung ireunba 'SKYdae' chulsin hapgyeokjaga jureodeun banmyeon, jibangdae chulsini keuge neureonan geoseuro natanassda.

SKtellekomeun jinanhae sinipsawon chaeyong seoryu jeonhyeonggwa myeonjeop ttae jiwonjaui ireum·seongbyeol·jeongong·daehakjoreop yeobuwa jagisogaeseomaneuro pyeonggahago, nameoji sajingwa gajok gwangye, jip juso, chulsin daehak deung neungryeokgwa gwanryeon eopsneun hangmogeul jiwonseoeseo wanjeonhi jeoehaneun beullaindeu(blind) bangsigeuro jinhaenghae 100myeongui sinipsawoneul chaeyonghaessda.

SKtellekom gwangyejaneun 28il "chulsin daehakbyeol choejong hapgyeokja susjareul gongsikjeogeuro gonggaehajineun moshanda"myeonseo "daman SKY chulsin hapgyeokjaga 30% mimanigo, sudogwongwa jibangdae chulsini 50%e yukbakhanda"go malhaessda. i gwangyejaneun "hapgyeokjaui myeonmyeoneul bomyeon seoul sojaeui juyo daehak, sudogwon daehak, jibangdae deung ireumeul al manhan daehageseo 1~2myeongssik golgoru hapgyeokjaga nawassgo 3myeong isangin daehageun geoui eopseossda"go malhaessda.

SKtellekomeun juyo daegieop gaundeseodo teukhi SKY chulsin hapgyeokja bijungi nopeun geoseuro eopgyee allyeojyeo issda. hoesa cheugi jeonghwakhan chulsin daehakbyeol hapgyeokja susjareul gonggaehaji anhjiman 2000nyeondae jungbankkaji geu bijungi 50% isangieossdeon geoseuro jeonhaejinda. chwieopjunbisaeng saie 'SKneun seukai(SKY)'raneun malkkaji isseossda. siljero SKtellekom bonsaui han cheunge geunmuhaneun jigwon 40yeo myeong gaunde jibangdae chulsineun 3myeonge bulgwahaessda.

i hoesa han imwoneun "chulsin daehageul al su eopsneun sangtaeeseo jagisogaeseowa myeonjeobeul bomyeon, munanhan hakchang saenghwareul bonaen jiwonjaboda dojeonjeogin gyeongheomeul hageona jeokgeukjeogin chingudeurege deo nopeun jeomsureul juge doenda"go malhaessda.
idal 20il jungguk sanghaieseo yeollin ‘2015 sanghaimoteosyo’eseoneun eoneu ttaeboda seupocheuyutilliticharyang(SUV)ga nune manhi ttuieossda. maenyeon geupseongjanghaneun jungguk SUV sijangeul sarojapgi wihan geosida. moteosyoeseoneun jungguk sijangeul sarojapgi wihan jungguk tojongeopchewa geullobeol hapjaksadeul saie chiyeolhan singyeongjeoni beoreojyeossda. 

junggugeseo panmaedoen SUVneun 2011nyeon 222mandaeeseo 2013nyeon 382mandaero 72% neureossda. jinanhaeeneun 2013nyeonboda 36% neureonan 409mandaega pallyeossda. jadongcha eopgyega naenoheun jeonmangdo balkda.

choegeun jungguk SUV sijangeun tojong jadongcha eopchedeuri seongjangeul ikkeulgo issda. junggugui jadongcha hoesadeureun jeoga SUV modereul apdatwo seonboigo issda. ol 1bungi junggugeseo gajang jal pallin SUV charyang model 10gae jung 8gaega jungguk eopche moderida. jungguk tojongeopcheui SUV gagyeogeun 1500manwon jeonhuda.
wolseuteuriteu jeoneoreun ireon bunwigireul banyeonghae “jungguk jadongcha hoesadeuri chulsihan SUVga ingireul kkeulmyeonseo ‘je2ui bomnal’eul majgo issda”go jeonhaessda. 

jungguk jadongcha hoesadeurui 3wol sijangjeomyuyureun 17.6%ro, jinanhae gateun gigan 15.2%boda ollassda. ol 1~2wol panmaeryangeun jinanhae gateun giganboda 2bae neureonan 46mandaereul girokhaessda. gateun gigan oesan SUV beuraendeuui jungguk sijang panmaeryangi 8% neureonan 36mandaee geuchin jeomgwa bigyodoenda.