jinan 2008nyeon 1wol seongwanjong jeon gyeongnamgieop hoejangui du beonjjae teukbyeolsamyeon gwajeongeul dulleossan uihogi nomuhyeon·imyeongbak jeon daetongryeongui hyeongin nogeonpyeongssiwa isangdeuk jeon uiwon ganui ‘hyeongnim rain’ nonraneuro beonjigo issda.

‘imyeongbak kaempeu’eseo daeunhachujinbonbu bubonbujangeul jinaessdeon chubugil jeon cheongwadae hongbogihoekbiseogwaneun 28il han eonron inteobyueseo “(nareul maegaero) 2007nyeon 11wol (du hyeongnim gan) chaeneori bongyeokhwadoemyeonseo ‘hyeongnimdeul’i yeoreo charye jikjeop mannassda”go malhaessda. chu jeon biseogwaneun “seongwanjong jeon hoejang samyeoneun hyeongnim raineul tonghan yocheong daesangi anieossda”myeonseodo “(imyeongbak jeon daetongryeongui cheukgeunin) yangyunjae jeon seoulsi busijange daehan samyeoneul nogeonpyeongssiege butakhae seongsasikyeossda”go haessda. geuneun tto “hyeongnim raineul tonghae ‘nomuhyeon cheongwadaeneun (2007nyeon daeseon ttae imyeongbak hubo yeonruseori jegidoen) ppK sageon susae inwijeogeuro gaeiphaji anhgo (jeonggwon gyoche hueneun) jeonjik daetongryeongeul susa seonsange seuji anhneunda’neun miryakdo chegyeoldwaessda”go jujanghaessda.

chu jeon biseogwaneun jinan 2008nyeon 11wol bonji tonghwaeseodo “2007nyeon yeoreum nossireul cheoeum manna jongjong yeonrageul haeon sai”ramyeo “jeon·hyeon jeonggwoni sai johge jinaeseo nappeul ge eopsdaneun saenggage yeonrageul haewassda”go haesseossda. jinan 2009nyeon ‘bagyeoncha geiteu’ga bulgeojyeosseul ttaedo chu jeon biseogwaneun nogeonpyeongssirobuteo bak hoejangui gumyeong yocheongeul bada isangdeuk jeon uiwon deung imyeongbak jeongbu haeksim insaege ireul jeonhaessdago dangsi geomchari balpyohaesseossda. chu jeon biseogwani i jeon uiwongwa jikjeop handu charye, geuui bojwagwangwa 8charye tonghwahae bak hoejangui seoncheoreul butakhaessdaneun geosida.

chu jeon biseogwaneun dangsi bak hoejang cheukgeuneurobuteo 2eogwoneul badeun hyeomui deungeuro beobwoneseo jingyeok 1nyeon 6gaeworeul seongobadassda. hajiman i jeon uiwoneun dangsi “eotteon butak jeonhwareul badeun jeokdo eopsneunde, (chu jeon biseogwani) wae geureon mareul haessneunji moreugessda”myeo ganghage buinhaessda.

chinigyewa chinnogye insadeureun inal chu jeon biseogwani eongeuphan ireunba ‘hyeongnim rain’e daehae “ilbangjeogin jujang”irago banbakhaessda. gimyeongu saenuridang daebyeonineun “(2007nyeon) daeseon jikhueneun nomuhyeon jeongbuwa imyeongbak dangseonin cheuk gwangyega sangdanghi maekkeureopji moshaessda”go haessgo, han chinno insaneun “nogeonpyeongssiga geu dangsi hasraineul guchukhal su issneun wichiga anieossda”go haessda.

nunmulbangul moyangui daiamondeuga yeongronghan bicceul jaranghapnida. suji keullakeu ssiga miguk akanso juui han jurip gongwoneseo juun 3.69 kaereosui daiamondeuipnida. oldeureoseoman 122beonjjae, chong 8manyeo gae daiamondeuga balgyeondwae i gongwoneun ‘boseok changgo’ro bullipnida. jupneun sarami imjayeoseo swimeopsi chaegulkkundeuri mollyeodeupnida.
nambu deopchin toneido yeolcha jeonbok deung pihae sokchul
konteineoreul sireun hwamuryeolchaga himeopsi dari miteuro tteoreojigo, seonroga muneojyeo naerideoni sabange bulkkocci twipnida. dallineun jadongcha apyuriga baksalnago namuneun ppurichae ppophipnida. teksaseu deung miguk nambureul gangtahan toneidoro pihaega sokchulhago issseupnida. 

hoju kaenteoberi gyeongmajang gisu beulleikeu swin 'nochul sago'
hoju sideuniui han gyeongmajang. 2wiro jeonryeokjilju hadeon gisuui bajiga beosgyeojipnida. minmanghan sinche nochuredo gaeuichianhgo choeseoneul dahan seonsu, aswipgedo seondu talhwanen silpaehaessseupnida.
darakbang susip nyeon bangchidoen chosanghwa 2eok won nakchal ‘daebak’
heoreumhan ose chochwehan eolgul…  yeonggugui han gajeongjip darakbange susip nyeon bangchidwae issdeon chosanghwaipnida. buchinui yupumeul jeongrihada 50man won gamjeonggaro gyeongmaee naenwassneunde, muryeo 2eok wone nakchaldoeneun daebageul naessseupnida. geuriseuui yumyeonghwaga el geurekoui chujongjaga geurin jakpumeuro yesangdoeja, ipchal gyeongjaengi bulbuteumyeo nakchalgaga 400baena chisosassseupnida. 